# 一、SVN介绍：
1. 简介
	-  SVN全称Subversion，是一个开源的版本控制系统，管理着随时间改变的数据。这些数据放置在一个中央资料档案库中，这个档案库类似于一个普通的文件服务器，但是它会记录每一次文件的的变动，可以很方便的回退档案的版本或者浏览文档的变动历史，可以达到多人共同开发同一项目，共用资源的目的。
2. 主要作用
	   1.  目录版本控制：
	      Subversion实现了一个“虚拟”的版本控管文件系统，能够依据时间跟踪整个目录的变动。目录和文件都能进行版本控制。
	   2. 真实的版本历史：
	      Subversion，可以增加（add）、删除（delete）、复制（copy）和重命名（rename）。所有的新加的文件都从一个新的、干净的版本开始。
	   3. 自动提交：
	      一个提交动作，不是全部更新到了档案库中，就是完全不更新。防止部分成功提交时出现的问题。
3. 基本概念
	- Repository(源代码库)：源代码统一存放的地方。
	- Checkout(提取)：当你手上没有源代码的时候，你需要从repository checkout一份。
	- Commit（提交）：当已经修改了代码，就需要commit到repository
	- Update(更新)：当你已经Checkout了一份源代码，Update以后据可以和Repository上的源代码同步
4. 工作流程
	1. 确认本地是否有项目代码，如果没有就从Repositorty中Checkout一份到本地，有的话就Update一下，把可能发生了变动的代码同步到本地。
	2. 进入自己的分支开始工作，每隔一个小时向服务器上自己的分支提交一次代码。
	3. 工作结束前，把自己的分支合并到服务器主分支上。
	*注意：‘**如果两个程序员同时修改了同一个文件**’，SVN可以合并这两个程序员的改动 ，实际上SVN管理代码是以行为单位的，也就是说只要两个程序员只要不是同时修改了同一行代码，SVN都会自动合并两种修改。如果是同一行，SVN会提示文件冲突，需要手动确认
5. 生命周期
	1. 创建版本库：
		 -  版本库相当于一个集中的空间，用于存放开发者的所有工作成果。版本库不仅仅能存放文件，还包括了每次修改的历史。
		 - Creat是用来创建一个新的版本库。大多数情况下这个操作都只会进行一次。当你创建一个新的版本库时，你的版本控制系统会让你提供一些信息来标识版本库。 
	2. 检出：
	    -  Checkout操作是用来从版本库创建一个工作副本。工作副本是开发者的私人空 间，可以进行内容的修改，然后提交到版本库中。
	3. 更新：
	    - Update操作是用来更新版本库的，将工作副本与版本库进行同步。由于版本库是由整个团队公用的，当其他人提交了他们的改动之后，你的工作副本就会过期。
	4. 执行变更：
	    - 当检出之后，就可以执行更多的操作来执行变更。编辑是最常用的操作。你可以编辑已存在的文件夹。
	    - 你可以添加文件/目录。但这些文件不会立刻成为版本库中的一部分，而是被添加进待变更列表中，直到执行了commit操作后才会成为版本库中的一部分。
	    - 同样也可以删除文件/目录。删除操作立刻将文件从工作副本中删除掉，但是该文件的实际删除只是被添加到了待变更列表中，直到执行了commit操作后才会被真正删除
	    - Rename操作可以用来更改文件/目录的名字。“移动”操作用来将文件/目录从一处移动到版本库中的另一处。
	5. 复查变化：
	    - 当你检出工作副本或者更新工作副本后，你的工作副本就和版本库完全同步了。但是当你对工作副本进行一些修改之后，在commit之前复查一下修改是一个好习惯。
	    - status操作会列出工作副本中所进行的变动。对工作副本的任何改动都会变成待变更列表的一部分。status就是用来查看这个待变更列表。
	    - status只提供了一个变动列表，但并不提供变动的详细信息。可以使用diff操作来查看这些变动的详细信息。
	6. 修复错误：
	    - 假设对工作副本进行了很多修改，但突然不想修改了，就可以使用revert操作。
	    - revert操作重置了对工作副本的修改。它可以重置一个或多个文件/目录，也可以重置整个工作副本。这种情况下，revert操作会销毁待变更列表并将工作副本恢复到原始状态。
	7. 解决冲突：
	    - 合并的时候可能发生冲突。Marge操作会自动处理可以安全合并的东西，其它的会被当作冲突。
	    - resolve操作就是用来帮助用户找出冲突并告诉版本库该如何处理这些冲突。
	8. 提交更改：
	    - Commit操作是用来将更改从工作副本提交到版本库。这个操作会修改版本库的内容，其他开发者可以通过更新他们的工作副本来查看这些修改。
	    - 提交前必须将文件/目录添加到待变更列表中。提交的时候通常会提供一个注释来说明为什么会进行这些改动，这个注释也会成为版本库历史记录的一部分。
	    - Commit是一个原子性的操作，要么全部成功，要么失败回滚。