# Harness Engineering/Prompt Engineering/Context Engineering
## Prompt Engineering(提示词工程)：
用户系统性的与大模型沟通精准表达用户需求提高结果准确性
## Context Engineering（上下文工程）：
context上下文是指多轮对话中发给大模型的各种消息，上下文工程就是对这些内容进行精心设计，比如上下文压缩技术、动态检索外部资料、渐进式披露等等。
## Harness Engineering
1. **Harness**:马具
2. 一个完整的Agent去掉其中的大模型，剩下的部分就可以称为Harness(共识)
# 系统需求与解法
## 安全可控
### 传统工程解法：
- **权限控制器（Access Control）**
- **拦截器（Interceptor）**
### Harness Engineer实现
- **Gate(审批与门禁)**
- **Enforce(机械约束)**
## 高可靠
### 传统工程解法：
- **容错性（Fault Tolerance）**
- **状态机持久化（State Persistence）**
### Harness Engineer实现：
- **Persist(检查点与断点续跑)**
## 环境隔离
### 传统工程解法：
- **沙箱化(Sandboxing)**
- **容器隔离（Containerization）**
### Harness Engineer实现：
- **Isolate(沙箱与工作区)**
- **Subagents(子代理隔离)**
## 可观测性
## 传统工程解法：
- **可观测性（Observability-Logs*日志*/Metrics*折线图*/Traces*节点流程图*）**
- **Observe(链路追踪与反馈闭环)**
# 任务执行不同阶段传统工程与驾驭工程的对比
## 启动阶段：
### 传统工程：
直接在宿主电脑当前目录下开始工作。随意创建临时文件，悄悄改变全局环境变量，甚至可能下载了带有冲突的底层依赖包，会导致**全局环境污染，目录杂乱**。
### 驾驭工程：
Harness引擎拦截启动请求，自动分配一个临时的**Git Worktree**或**Doker沙箱（Sandbox）**.Agent只能在这个隔离区内工作。隔离了环境，保证了完成任务的安全。
## 编码阶段
### 传统工程：
只能在Prompt中要求模型不要修改prod_config.yaml生产配置文件，但大模型的不稳定可能最后还是调用工具修改了配置文件，这导致编码的成功与否变成了AI概率的赌博，不确定性较高。
### 驾驭工程：
设置了**权限边界（Permissions）**，当Agent试图读取生产配置时，底层系统直接抛出，保证了模型严格按照规则限制执行任务。
## 高危操作
### 传统工程
Agent写完脚本，直接调用run_shell执行了python migrate.py --drop-all。直到本地数据库被完全清除程序员可能都毫无察觉，造成严重的生产事故。
### 驾驭工程：
触发敏感工具调用。终端瞬间变红暂停，弹出窗口请求人类程序员的同意，保证人类永远可以控制扳机。
## 意外中断
### 传统工程：
API突然超时或者系统突然断电，进程崩溃会导致之前的工作全部丢失，很脆弱，无法执行复杂任务。
### 驾驭工程：
每走完一个节点，**Harness**都会持久化一个**Checkpoint**，让系统发生意外中断后可以原地复活，具备很强的容错恢复能力。
## 遇到报错
### 传统工程：
出现报错需要人工排查，效率很低下
### 驾驭工程：
自动收集了全链路的**Trace、Metrics和Lint报错**。不仅人类可以一目了然的看懂，还可以把这些结构化日志直接投喂给Agent，让Agent自我诊断，让整个系统变得完全可观测，而且出现问题易于解决。
## 完成阶段
### 传统工程：
代码完成后，无法判断这些Agent完成的代码是否符合规范，所以可能看着没什么问题但有很多隐藏的坑，导致执行时出问题。
### 驾驭工程：
强制触发专用的**Linter和CI检查**（自动校验Guardrails）。如果测试覆盖率低于80%，引擎直接阻断交付，强行打回重写，可以保质保量，完整的对代码进行测试。
